
请 fork 本项目，并设为 private。然后实现`AnalyticDB`接口，并提交自己的代码地址来完成比赛。

请务必阅读完下文的 **参赛注意事项**。


# 测试环境说明
选手代码运行在容器内，容器 CPU 限制 **4核**。每台物理机上同时只会跑一个选手程序，避免互相干扰。
容器内存容量确保容器内系统能正常运行，选手使用内存受 JVM 配置限制。测试数据放在 PMem 上，同时
选手还有一块 PMem 可以用来存储选手生成的数据文件。

### JVM 版本
```
openjdk version "1.8.0_292"
OpenJDK Runtime Environment (build 1.8.0_292-b10)
OpenJDK 64-Bit Server VM (build 25.292-b10, mixed mode)
```

### JVM 参数
```
 -Xmx4g -Xms4g -XX:MaxDirectMemorySize=256m -XX:+UseParNewGC -XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:+CMSParallelRemarkEnabled
```

# 测试数据说明
初赛只有一张表 lineitem，只有两列 L_ORDERKEY 和 L_PARTKEY，类型均为 bigint。
数据量3亿行， 格式如下：
```
L_ORDERKEY,L_PARTKEY
2876385239627262908,3426163450417145920
5164669269206349835,310661817109752352
4036124977818879891,1783468637370676778
```

为了避免精度问题导致答案错误，我们会保证所求的百分位的位点恰好是整数。
换句话说，假设有 N 行数据，求百分位 P(0<=P<=1.0)，我们保证`N * P`是个整数。 
具体可以参考`SimpleAnalyticDB` 实现

- 测试数据随机，均匀分布，极低概率可能会重复，每次测评可能是不同数据集
- `test_data` 目录下提供了一份测试数据和答案，仅供参考

# 测试规则说明
- 任何原因导致测评没有通过，不会消耗提交次数
- 选手总耗时是启动进程到执行结束，所以是包括数据加载和查询到总耗时，按耗时排名
- 选手程序最多运行10分钟
- 取最好的一次提交结果作为选手上榜成绩

# 作弊程序判定规则
- 不能通过 hard code 形式，记录任何测试数据的值在代码中，会视为 hack 代码
- 选手的程序不能只对一份数据能跑，换一份数据不能跑过的程序都视为 hack 代码
- 比赛结束会对前10名选手的代码做重判，确保选手代码可以在多份数据上跑通(只验正确性)。重判使用选手最优提交的代码版本，以及一份新的测试数据。
- 如果选手最优提交的代码版本不存在了，视为无效成绩。

# 依赖 & 编译说明
- 只允许使用标准库，不能引入外部依赖，pom文件测评程序编译时会强制覆盖
- 不允许使用 JNI 和 Unsafe 相关技术
- 不要修改 maven 的`pom.xml`文件，可能会导致编译失败
- 不要修改`AnalyticDB`接口文件，可能会导致编译失败  
- 提交代码前请运行`mvn clean package -DskipTests`，确保能编译通过
- 在`META-INFO/services/com.aliyun.adb.contest.spi.AnalyticDB`中配置你的实现类

# 参赛注意事项
- 不要将自己生成的测试数据文件，提交到自己的代码库，可能会因为拉取代码时间过久而超时
- 不要打印过多日志，否则可能因为打过多日志而超时，日志只会截取10M上传
- 添加`analyticdb_support`为你项目的 reporter，确保测评程序有权限拉你的取代码。
- 不要将自己的项目设置为 public 在比赛期间
- 提交代码路径格式，必须是git格式地址，形如：git@code.aliyun.com:xxx/xxx.git  
- 任何恶意或者作弊行为会被永久禁赛

# 常见问题
1.超时运行之后，看不到自己打的日志？
   
   超时运行后，选手程序会被立即杀死，程序不是正常退出。日志可能来不及输出，会丢失一些。如果是超时前打出的日志，却看不到，
   可以尝试调用`System.out.flush()`试试。其余情况，可能是选手程序导致进程一直卡住，根本没有打印。
   

2.搜索不到`analyticdb_support`账号?
   
   直接复制`analyticdb_support`账号名，可能不会弹出账号搜索结果，可以尝试手动输入。手动输入完`analyticdb`，然后停下，即可搜到。